如何用AI生成的HTML风格统一
并且更懂你的设计风格
今天手把手教你做一个专属skill
大家好
之前我有一期视频讲HTML正在投胎PPT
我开始用HTML做视频分镜
后面我也逐渐开始用HTML做视频分镜
那很多人好奇我的HTML skill是什么
今天这期视频就带你形成你自己的HTML skill
第一步
找到你喜欢的HTML风格
首先你得知道自己想要什么
比如我做视频分镜
我就提炼了自己的视频主题色
背景纯黑
主文字纯白
标题紫色强调文字黄色
如果你想更精确
可以直接给出16进制颜色值
然后是字体
我的要求很简单
不要侵权
所以我选择了gle phones的免费字体组合
中文用NOTTOSASK
英文用英特
最后是布局
因为我是做视频演示的
所以我需要16比九的分页演示
HTML风格偏向苹果风或notion风
简洁极简留白
合理准备好这些需求后
把它们整理成一段提示词
我自己先写了个初稿
再让AI帮我润色优化
接下来找几个文稿作为测试素材
分别用EMA小米mio work body kimi
这些平台加上你的提示词去生成HTML
多生成几版
挑出你最满意的那几个保存下来
第二步制作skill
这一步我用的是work body
但其实任何支持skill agent产品都可以
打开work body的聊天窗口
找到CLO进入聊天
把你满意的HTML文件上传上去
然后告诉他
我想以后能做出类似的HTML
帮我创建一个skill
叫卷卷姐的视频演示
HTML work body会自动调用skill creator技能
为你生成一个模板
HTML和相应的skill定义
但是注意这个skill如果直接拿来用
肯定是不行的
比如我第一次用的时候
传给他一个视频脚本
结果只显示第一页
第二页就空白了
这时候别慌
把遇到的问题告诉他
让他继续优化
我就优化了三个问题
字体无法加载
翻页后内容空白
内容主体靠下显示未垂直居中
每次解决一个问题后
你可以告诉他现在好了
结合上述内容修改相关skill以后不会出现问题
它就会自动优化你的skill
下次就不会再犯同样的错误
第三步小tips
让skill更好用
这里分享几个实用技巧
第一遇到满意的HTML版本
一定要保存下来
作为你的参考模板
这样每次优化skill时都有具体的目标可以对照
第二如果你的HTML经常用到特定元素
比如常用图标的icon地址
直接告诉AI
让他记住你的偏好
这样生成的内容会更有你的风格
而不是千篇一律的AI味
第三建议把skill都存放到本地统一的文件夹下
这样你就可以在不同平台调用
如果你用you mind的话
可以直接把skill的markdown复制给他
记得勾选网页这个选项
选择你喜欢的模型
而且you mind支持直接修改skill的话
其实遇到问题也是可以随时优化
第4skill设置好了是一劳永逸的
但前期一定要舍得花时间调试
遇到bug就改
不断迭代
skill才会越来越懂你
最后我的skill已经开放给大家使用了
我会分别上传到这些平台
但我更推荐大家在我的基础上DIY
做一个真正适合自己的skill
其实今天分享的不仅仅是一个技术技巧
更是一种思维方式
与其每次都重复描述需求
不如花点时间沉淀一个属于自己的skill
这就是AI时代的磨刀不误砍柴工
当你的skill越来越懂你
你的创作效率就会指数级提升
那本期视频就到这里了
我们下期再见